---
title: 【架空/伪文档】PinkShell的Shell模式快速入门
published: 2023-12-28
category: '其它'
---

### 第零章：为什么要学习PinkShell？

**PinkShell**&nbsp;是由&nbsp;**Exquisite 开发**的**面向对象的 Shell 和编程语言**，**具有 Shell 和编译两种独立模式**，本文档是Shell模式的教程。

**PinkShell是Pink OS最基础的一种操作方式**，使用它可以实现更高级的功能。且**只能在Pink OS上运行**。

### 第一章：打开PinkShell

**通常使用终端打开。**

* 打开搜索框

* 输入“terminal”

* 找到并选择名为“**终端**”的程序

### 第二章：基础语法

某个命令有以下构成：

del .r.f bin/wwwroot

其中：

* del是**命令，用于告诉程序该执行什么操作**。

* .r.f是**属性，用于以什么方式进行这个操作。每个属性以“.”开头**。

* bin/wwwroot是**参数，用于对什么目标进行操作**。

**属性也可以简写，但前提是属性名称必须都是单字母。**

del .rf bin/wwwroot

### 第三章：查看当前目录下的文件和目录

read .a

无参数，以下是部分属性：

* a：显示所有文件及目录

### 第四章：打开目录

goto &lt;path&gt;

无属性，以下是参数：

* path：要切换的目标目录的相对路径或绝对路径。

### 第五章：打开文件

open &lt;path&gt;

无属性，以下是参数：

* path：要打开的目标文件的相对路径或绝对路径。

此命令打开文件时会先打开文件绑定的程序，然后程序才会打开目标文件。

### 第六章：绑定程序到文件

bind .s &lt;path1&gt; &lt;path2&gt; &lt;path3&gt; ...

以下是属性：

* s：临时绑定，关闭此次Shell会话后会还原到以前的样子，且不会影响到其它Shell。

参数：

* &lt;path1&gt;：需要绑定程序的目标文件的相对路径或绝对路径。

* &lt;path2&gt; &lt;path3&gt; ...：文件绑定到目标程序的相对路径或绝对路径。可以无限添加，如果前面的程序无效，会尝试后面的程序打开，直到尽头。如果所有程序都无效会报错。

**.sh文件不能也不需要绑定程序。**

### 第七章：查看文件所绑定的程序

wiew &lt;path>

无属性，以下是参数：

* path：要查看的目标文件的相对路径或绝对路径。

### 第八章：添加文件或目录到快捷栏

shortcut add &lt;path>

无属性，以下是参数：

* path：要添加的目标文件或目录的相对路径或绝对路径。

### 第九章：查看快捷栏的文件或目录

shortcut read .a

无参数，以下是部分属性：

* a：显示所有文件及目录

### 第十章：打开快捷栏的文件或目录

start &lt;name&gt;

无属性，以下是参数：

* name：要添加的目标文件或目录的名称。

### 第十一章：删除文件或目录

del .r.f &lt;path&gt;

以下是部分属性：

* r：递归删除。

* f：强制删除只读的文件和目录。

参数：

* path：要删除的目标文件或目录的相对路径或绝对路径。

### 第十二章：复制文件或目录

copy .r.f.p &lt;path1> &lt;path2>

以下是部分属性：

* r：递归复制。

* f：强制复制文件和目录，会覆盖原有文件和目录。

* p：替换文件和目录的时间信息成复制时的时间。

参数：

* path1：要复制的目标文件或目录的相对路径或绝对路径。

* path2：要复制到的相对路径或绝对路径。

### 第十三章：清屏

cls

无属性，无参数。

### 第十四章：管理员权限（Administrator）

管理员权限是Pink OS第二高的权限，由用户持有。

**一些操作和文件、目录的修改都需要使用管理员权限。**在一定程度上保护了系统的安全，也尽量避免了用户的冲动操作。

#### 激活管理员权限

在PinkShell里面，**使用管理员权限需要激活，且只能在此Shell会话里使用。**

adm login &lt;password>

无属性，以下是参数：

* password：管理员密码，由用户自己设置的。

#### 使用管理员权限

**在命令前面加上adm**，如：

adm copy .r.f bin/music/流行音乐/flower.mp3 bin/music/纯音乐