---
title: 独立博客自省问卷15题
published: 2024-10-15
category: '思考与议论'
---

无意间看到这样一份很有意思的问卷，我也来答一下吧。

### 你的博客更新频率是多少？

五月份之前一个月平均4篇文章，但之后突然就高产了，例如7月居然足足有13篇文章，创下了一年以来的新纪录，检查了下质量也和往常一样。

我也不知道什么原因，可能是空闲时间多了？

### 你的博客上次更新是什么时候？

10月13日，现在是10月15日，才隔了2天。

### 你的博客文章是原创的吗？

大部分是原创的，转载和AI会标注。

### 你觉得自己的文章对他人有帮助吗？

我写的技术文章好像也就适合初学者看看😂，但有时说不定真的有点用。

生活文章和说说就是记录自己真实的生活，如果让他人感到乐趣了，我觉得也是有用的。

议论文章的话就不清楚了，这因人而异。

### 你上次换博客主题/程序是什么时候？

这有两个层次，一个是翻天覆地，一个是限定版主题。

#### 翻天覆地

大概是9月份，重新换回了Argon主题，并且决定不再像以往大刀阔斧地改，而是基于原版的小修小补。

#### 限定版主题

每个月和特别节日会把配色和封面图片、文字给换了，但不会改变底层样式。

上次更新是在10月7日。

### 你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？

不知道，但肯定经常捣鼓！

### 你会对博客主题进行二次开发？

会，但现在只会对原版的小修小补，不再像以往大刀阔斧地改。

另外附上橙梓的话，很有道理：

相信大部分的读者都说过自己折腾博客、折腾域名、折腾服务器之类的各种各样的内容。我不反对折腾，但是对于“虽然不知道为什么但是我要整一个xxx”这种不喜欢。

就类似上面提到的，别人挂了灯笼，我也要挂一个，别人博客有音乐播放器我也要有，别人禁用了F12我也要有，最后抄来抄去其实最后自己学不到什么，再遇到自己想要的功能的时候，还是不知道怎么回事。

虽然不喜欢这样的折腾，但是其中确实有很多博主并不是相关专业没有学过相关知识，为了可能也是自己开心。咱也不是说这样不对，只是希望大家在抄的时候，能有一些自己的思考，至少有些收获吧。

比如，简约设计的博客，突然蹦出一个音乐，还有很多花里胡哨的字体，还变来变去的（字体文件加载会慢），对于一个浅学过设计的人来说，有点难受（

### 你多久打开自己博客自我陶醉一次？

你知道吗，打开我的浏览器时第一屏不是搜索框，而就是我的博客。

所以是每天

### 你近期对自己博客域名什么感受？

挺合适的，没什么感受。

### 你每天都会看网站的流量统计吗？

以前有插件可以看，但现在把插件删了，就不再看了。

### 你通过博客的广告赚到钱了吗？

暂时没有添加广告的计划，主要是麻烦。

而且我现在的钱够我博客用好几年。

### 你去浏览别人的博客/网站主要为什么？

学习别人的博客设计，自己也抄一抄，可惜发现大部分博客都是比较千篇一律的。（个人观点勿喷）

要是看到对眼的，还能充实朋友圈。

### 看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？

首先是速度，太快和太慢都会引起我的注意，然后是博客整体设计，最后是内容。

### 你觉得博客哪方面更重要？

内容和设计，如果内容是思想，设计是外貌，两个加起来才是一个人。

### 近期通过写博客有哪些新收获？

有了一个只属于我的存储与分享信息平台，并且在网络编程、平面设计、运维都有帮助。

而且也认识了博客圈里的人，也可以更方便地了解我，扩大了网络社交圈。