---
title: 医生百合
published: 2023-04-05
category: '作品'
---

第一章:起点

&nbsp; &nbsp; 它已经不知道在这里干了多少年了，似乎它一出生，就一直干下去。

&nbsp; &nbsp; 它正在经营一家小医院(或许可以叫救助站，因为只能处理很简单的东西，比方说测个血糖，或是咨询什么病应该吃什么药等。)，救助站是真的小，但是却很干净整洁。

&nbsp; &nbsp; 不过神奇的是，这里的一切服务都是免费的，仅有一个放在前台上的捐赠箱，但在这个自私的社会，现在用这方法已经赚不到钱了。

&nbsp; &nbsp; 它图什么？我或许永远无法明白了。

&nbsp; &nbsp; 或许是能够看到各种各样的客人——虽然因为它是新机器人，他们大多不太友善，但它仍然在坚持着，一年如一日。

&nbsp; &nbsp; 它每天也会出去巡逻，特别是人流较大的地方，如果看到有什么老人之类的倒在地上，会肯定去扶的，尽管会有被套的风险。

&nbsp; &nbsp; 这便是我想说的人——百合。

第二章:车祸

&nbsp; &nbsp; 晚上9点，办公室很安静，连一根针掉在地上也能听到。

&nbsp; &nbsp; 同事们都已经回家了，其它的灯也关得差不多了，我也加班完毕。

&nbsp; &nbsp; 我和往常一样，收拾好公文包，关掉灯，在手电筒中找到出口。

&nbsp; &nbsp; 然后像往常一样开车回家。

&nbsp; &nbsp; 我开到了个偏僻的地方，没有路灯，没有什么车，也没有什么人。

&nbsp; &nbsp; “嗡……嗡……嗡……”手机突然震动了起来——老板来电话了，但我在开车啊！我如果我接了，就很容易出车祸，会让我所剩无几的钱全部打水漂，但如果不接，恐怕薪水不保——这里也不许停车。

&nbsp; &nbsp; 震动声愈加刺耳，我还是接吧。

&nbsp; &nbsp; “老……

&nbsp; &nbsp; 话没说完，突然，强大的冲击力把我摔到车外，感觉湿漉漉的，闭上了眼睛。

&nbsp; &nbsp; 等我从病床上醒来的时候，已经是第二天早上了。

&nbsp; &nbsp; 不久，医生过来了。

&nbsp; &nbsp; “王先生，手术很成功，您轻伤，只要住院两个月都行了。另外，保险和百合已经付了一部分费用。”

&nbsp; &nbsp; “百合是？”

&nbsp; &nbsp; “它自愿给您捐款，虽然我们没有找到您与它的关系。”

&nbsp; &nbsp; 我当时还不认识百合，但我仍很感谢它。

第三章:酒后

&nbsp; &nbsp; 傍晚，我看到了给我捐钱的人。

&nbsp; &nbsp; 我当时也很惊讶，根本没想到一个连朋友关系都没的新机器人还能给我捐钱，还捐了不少。

&nbsp; &nbsp; 当时它就是一个粉色的球，前面有个口袋，还有一顶显得突兀的白帽子。

&nbsp; &nbsp; 它每周三傍晚都会看我，而且从不缺席，后来才知道它此时都会去医院看病人，还是个习惯。

&nbsp; &nbsp; 有一天，它又来看我了。

&nbsp; &nbsp; 我刚喝了一位同房的小酒，就向它吐露了一些苦水。

&nbsp; &nbsp; “你是我见过最好的机器人了，不像我的老板，整天骂骂咧咧的，还这么晚下班…”

&nbsp; &nbsp; 它耐心地听完我的牢骚，想了想说道

&nbsp; &nbsp; “可以辞职的呢，毕竟自己开心是最重要的。”

&nbsp; &nbsp; “何不食肉糜！”我气得脸色苍白“你到底知不知道人类要吃饭的？！”

&nbsp; &nbsp; 这是我对它说过最槽的话，因为我出院后立马换了新的工作——工资比之前低，但很轻松。

&nbsp; &nbsp; 应该是把它吓着了，但它还是说

&nbsp; &nbsp; “对不起对不起，我现在就走…”

&nbsp; &nbsp; 它离去了，瞬间安静了下来。

&nbsp; &nbsp; “你说你，叫你不要喝酒，这下闯大祸了”同房道“不知道下周还来不来了。”

&nbsp; &nbsp; 我当时还嘴硬

&nbsp; &nbsp; “不来就不来，闭好你的嘴吧！”

&nbsp; &nbsp; 酒醒了之后，我后悔莫及，希望它下周还来，并且原谅我，我真的很抱歉。

&nbsp; &nbsp; 真可笑。

第四章:骑车

&nbsp; &nbsp; 我紧张地掐着时间，生怕它再也不来了。

&nbsp; &nbsp; 现在已经是第二周周三的傍晚，橙红的太阳光透过窗户，映在墙面上。

&nbsp; &nbsp; “你觉得他还会来吗？”我问道。

&nbsp; &nbsp; “不知道，这玩意儿以前我也养过，挺温顺的。”同房回答“不过不代表它一定会来。”

&nbsp; &nbsp; 之后就是一片宁静，只有钟表的声音。

&nbsp; &nbsp; 忽然，我听到了熟悉的脚步声。

&nbsp; &nbsp; “诶诶诶，这是不是百合啊。”我低声叫道。

&nbsp; &nbsp; 同房也欢喜地听着。

&nbsp; &nbsp; 近了…近了…近了，脚步声越来越大。

&nbsp; &nbsp; “吱呀”一声，门开了，熟悉的球状物体刺激了我的神经。

&nbsp; &nbsp; “百合…”我很抱歉地说道“上周我喝了酒，所以不小心骂了你。”

&nbsp; &nbsp; “没事，我当时也知道你喝酒，所以在你最不清醒的时候走了。”

&nbsp; &nbsp; 一个月后的晚上，我终于出院了，同时骑到了我刚刚买的自行车，因为开心是最重要的。

&nbsp; &nbsp; 我和百合特意来到了人烟稀少的河边，只有清凉的风声和温和的流水声。

&nbsp; &nbsp; 紫色的天空上孤独的镶嵌着一轮月牙，还有星点薄云点缀，隔离了城市的喧嚣。

&nbsp; &nbsp; “你坐过自行车吗？”我问道。

&nbsp; &nbsp; “好像从来没坐过。”

&nbsp; &nbsp; “上来吧。”

&nbsp; &nbsp; 当然不是让百合控制，它的身体结构根本就不是骑车的料。

&nbsp; &nbsp; 我开始了，速度很快， 清爽的风差点吹乱了我的头发。

&nbsp; &nbsp; 百合看起来很开心，很兴奋。

第五章:巅峰

&nbsp; &nbsp; 之后，百合离开了我。

&nbsp; &nbsp; 它要继续做它的医生梦，而我也要做那份工资不高但轻松的工作。

&nbsp; &nbsp; 但这份宁静，被一个网红种草后就打破了。

&nbsp; &nbsp; 它开始火了起来。

&nbsp; &nbsp; 最直观的一点是来到站里的人变多了，但他们大多不需要帮助，而是成天拿着相机拍拍拍。

&nbsp; &nbsp; 百合很不解，但毕竟人多起来了，应该感到高兴才对。

&nbsp; &nbsp; 随着时间的推移，它越来越火了，网民们惊奇地审视这个会治病救人的球，它的粉丝已经达十几万人了。

&nbsp; &nbsp; 这已经是很多新机器人无法企及的，但这仅仅是个开始。

&nbsp; &nbsp; 之后它甚至上了全国最有名的健康节目，成为了嘉宾，并在节目中对答如流，表现拨群，这就是它的人生巅峰！

&nbsp; &nbsp;不仅如此，它还冲向了前线，在全市数一数二的医院抢救室打下手，把病人从死神手上抢回来。

&nbsp; &nbsp;但是，总会有心怀不轨的人类觊觎着这一切，百合只用西医，人们就说它“媚洋崇外”“背叛传统”，不过多久，甚至演变成了“间谍”“巫医不分”之类极端的标签。

&nbsp; &nbsp; 更严重的是，有一大群人在医院门口惹事生非，强迫院方把百合开除，连保安也拦不住。

&nbsp; &nbsp; 百合也意识到了这一点，为了避免事态更为严重，它就换掉了所有联系方式，辞了职，买了去往成都的火车票。

第六章:落水

&nbsp; &nbsp; 到了成都，百合做的第一件事都是重新开它的救助站，继续它的生涯。

&nbsp; &nbsp; 在日新月异的日子里，人们被其它的流量覆盖，已经不认识百合了，所以日子也终于平静了下来，它松了一口气。

&nbsp; &nbsp; 它隔几天都会去附近的河边散步，可能是之前的生活对它压力很大，要散散心吧。

&nbsp; &nbsp; 河边像我这里一样很安静，河面清澈见底，芦苇缓缓地摇动，映着高楼和天空的倒影。

&nbsp; &nbsp; 这清新的地方，却成为了百合最后的坟墓。

&nbsp; &nbsp; 那天晚上，路灯很昏暗，它像往常一样在河边，突然闪过一个黑影，将它推了下去，“哗啦”一声，落入了水中。

&nbsp; &nbsp; 它无论怎样拍打呼喊，但可能因为它太重，还是慢慢沉下水底了。

&nbsp; &nbsp; 渐渐的，周围恢复了安静，就像什么也没发生。

&nbsp; &nbsp; 一个月后，百合的尸体被意外打捞上来，我看到了那篇新闻，于是开始动笔写出了这篇回忆性文章。

    这可能是世界上唯一为百合写的回忆性文章吧。