---
title: 家与爱
published: 2023-04-05
category: '作品'
---

序章

　　“这个暑假我们去旅游，你来照顾他们。”

　　“啪”

　　这是一个很温暖的家，家里还算有钱，有很多很好看的花，从落地窗射下的月光，给地板铺上一层雪白的霜，房子有一个大壁炉，又火红又温暖，里面的火是很特殊的，就算碰到也不烫手

　　在他面前有两个人，那个叫一木的男孩看上去很普通，刘海挡住了眼睛，一个决心脸是他感觉更高冷。

　　还有叫乙丙的新机器人,属龙,它与一木身高差不多,而一木才五年级啊,它很黄,使糖耳甚至以为是辛普森

　　她注意到了墙角的日历和钟。上面显示着2110年6月6日晚上6:26时，但现在的时间是2110年6月7日8:20时。

　　一木和乙丙愣愣地看着长得像雪一样白,而且毛茸茸的、软软的家伙。

　　他们不认识糖耳。

　　空气凝固了

　　大概半分钟后,乙丙就有点受不了了。

　　“嗯…没…没想到你来我我们家啦?我叫乙丙，这位叫一木，是我的朋友。

　　一木很僵硬地朝她挥挥手

第零章/背景

　　2021年到2110年,科技飞速发展。

　　自从2021年出现了Prese,人们就开始习惯了奴隶主的生活。

　　但是暴为也开始增长。

　　在2041年,take公司发布Prese的takeOS1.0从此,大垄断开始了。

　　不过同时,take跟联合国推出《Prese自由和保障宣言》，这竟味着Prese终于可以自由了,终于可以不用遵守《机器人三大定律》了。

　　从此Prese过上了幸福的生活。

　　……

　　你以为完了么?

　　2043年,第一个新机器人在日本诞生，但是，一直没人问津。

　　或许是看腻了,一般新机器人是兽人型的，而且和传统的机器人不一样,所以就叫新机器人。

　　但是新机器人没流行起来。

　　人们又过上奴隶主的生活。

　　生不逢时的新机器人…

第一章/家

　　场面终于好了。

　　"我可能没跟你们见过面吧?我叫糖耳"

　　“欢迎欢迎!"一木露出了久违的笑容。

　　她们坐到沙发上。

　　经过漫长和零碎的对话，知道乙丙和一木已经认识一段时间了,一木很内向，而且还非常悲观，所以家人就买了一个乙丙做一木的玩伴。

　　…

　　时间,总是过得很快。

　　丙丁打了哈欠。

　　“天色很晚了呢，我们睡觉吧！”

　　洗澡之后，一木和乙丙躺在床上。

　　“你喜欢糖耳吗？”一木说。

　　“她挺好的，挺温柔的，你呢？”

　　“我？我认为…”

　　“晚安！孩子们”糖耳突然过来关灯了，打断了他们的对话。

　　糖耳叫他们什么？孩子们？

　　…

　　第二天，阳光明媚。

　　今天是个美好的一天，鸟儿在歌唱，花儿在绽放。

　　糖耳担任起了一家之主，因为他们的父母走了，而且家里没有其他可以照顾他们的人。

　　“大家想吃什么啊？”糖耳问。

　　“就白粥吧。”一木淡淡地说。

　　糖耳很奇怪，有好多可以吃的，但他偏偏选白粥。

　　但糖耳没说什么。

　　她走进厨房，这是她第一次试着做饭。

　　…

　　另一边，乙丙看到了墙角有一堆大大小小花花绿绿的纸袋子。

　　但以前都没有啊。

　　这时，糖耳正好做完饭了。一碗热腾腾的粥端了上桌。

　　“你们注意到墙角的纸袋子了吗？”说完乙丙指了指纸袋。

　　“那…是我去集市买的。”

　　“午夜吗？”

　　“对。”

　　乙丙投来羡慕的目光。

　　它也想去集市，但每天要陪一木装睡。

　　“难道你也不能吃东西吗？”一木突然对糖耳说。

　　“我一起锅就吃，比你还先吃哩！”

　　一木不信。

　　“你们等我一下。”

　　糖耳说完，拿了个垃圾袋，去厕所了。

　　…

　　不一会儿，糖耳就出来了。

　　“那…我再吃一点吧。”

　　说完，半碗粥下肚了。

　　这让乙丙很震惊。

　　新机器人可不能吃东西啊！

　　…

　　“你…你刚才吃怎么吃东西的？

　　“其实呢…我在厕所偷偷把垃圾袋塞进喉咙里了，吃完再把饭菜倒掉。”

　　乙丙很佩服。

　　“哎，我们今天下午去玩吧！”

　　“去公园？”

　　“可以呀！”

　　…

　　外面依然万里无云。

　　这里也不是什么大城市，没有赛博朋克，只有路边大片大片的油菜花，和知了单调的叫声。

　　他们驱车前往公园。

　　…

　　公园真美啊！大片大片的草地，大片大片的树林，鸟儿在叽叽喳喳的唱歌，知了和蝉也在演奏和弦乐…

　　一切都是那么美好。

　　不知道为什么，下午的天很快就阴了下来。不过还是很热。

　　一木渴了，糖耳就去买水。

　　…

　　走了不一会，她看见了一家商店，是座木屋。

　　巧了，店长也是一个新机器人。她属猫，头上长着一双猫耳朵。

　　当她准备付钱的时候。她听到了一声声异口同声的呐喊声。

　　她寻声望去，这是一个规模很大的游行队伍，人非常多，有一些人还高举牌子。

　　“还我们的工作！”

　　“打倒新机器人！”

　　…

　　“这是？”糖耳指着队伍。

　　店长无奈的摆了摆手。

　　“最近参加游行的人越来越多了，你先找个地方躲一下吧。”

　　“那你呢？”

　　“不用担心我。”

　　“嘿！那边有个机器人，我们去欺负她！”队伍最前面的人说。

　　“保重。”店长躲进了店的内间。

　　突然，一只手抓住了糖耳的脖子。

　　“你这个怪物！你抢了我的工作！抢了我的感情！”

　　现在糖耳已经腾空了。

　　“所以…我要结束你的罪恶的一生，自食其果！”

　　人们发疯似的欢呼起来。

　　有人给他了电锯。

　　死亡正在逼近。

　　“算了吧，你要照顾老人小孩，我放你一马，走！”

　　人们浩浩荡荡走了。

　　这反转太大了啊！

　　店长出来了。

　　“你没受伤吧？”

　　“没事…”

　　“那就好了，最近他们越来越频繁来我家‘作客’了，你要小心啊。”

第二章/集市

　　回到家，天已经很晚了。

　　“大家今天玩得开心吗？”糖耳笑着说。

　　一木已经累得瘫到沙发上了。还大声喘着粗气。

　　“那真是非常开心！”乙丙说。

　　…

　　其实，糖耳已经注意到一木的沉默了，所以今天睡前要跟他聊聊天。

　　但她不知道怎么挑起话题。

　　因为一木一直低头看着地板。

　　算了，从公园开始吧！

　　“你今天玩得开心吗？”糖耳温柔地说。

　　“…还行。”

　　“…啊，今天有什么开心的事、伤心的事啊？”

　　“…没有。”

　　“…呃…真的没有那些事吗？”

　　“…”

　　“好…好吧，晚安哦”

　　糖耳关了灯，关了门，走了。

　　她要去哪？当然去集市喽！

　　走了一小段路后，来到了集市。

　　这里真的非常热闹，叫卖声、还价声不绝于耳；每个商人都把商品背在背上。要知道，这样热闹的集市在未来已经很少见了。

　　她现在仅有50bit（未来的货币，1bit=2元）但是也可以买好多好多东西了。

　　…

　　的确，她买了很多东西。

　　准备回家时，突然在拐角处看到了有人在偷一家铺子的东西。

　　这里除了她和小偷，没有其他人了。

　　不巧，小偷发现了她。

　　小偷露出了惊恐的表情，不过确定目击者是新机器人后，他大可放心了，甚至开始讥笑。

　　“哟！我还以为你是什么大人物呢，原来只是一只弱鸡啊。”

　　他开始朝着糖耳方向走去，糖耳却慢慢后退。直到后面没有退路。

　　现在，小偷已经站在她面前了。

　　“‘破案啦，他偷了那些东西’，‘他要被抓了，哈哈’…不过，我只是拿了些零食就被抓，是不是太不值了？我再干点大的吧，顶多赔个七千块钱。”

　　小偷抽出不知道从哪里来的刀。

　　“你 想 知 道 失 去 自 己 的 脸 是 什 么 感 觉 吗 ？”

　　恐惧，正在爬上糖耳的脊背。

　　突然，小偷把刀收了回去。

　　“你是…情感型的机器人吧，我放你一马。不过，你必须保密，否则…”

　　他还挥了挥刀。

第三章/后花园

　　很多天过去了。

　　在他家，有一扇神秘的门，那扇门永远是锁着的。

　　“我的一本书去哪了呢？”一木问。

　　“不知道了，我没看到这本书。”

　　“或许在那里？”一木说着，打开了那扇门。

　　糖耳被眼前的的景象惊呆了。

　　只见门后不是房间，是有天、有地的花园，平坦的地上开满了各种各样的花。

　　糖耳第一次见到这景象。

　　一木先进去了，在踏进门的那一刻有“嚓”的一声。

　　原来，这是一扇传送门，好几公里的路程硬是缩短到几毫米。

　　糖耳紧跟其后，一道白光闪过，并“嚓”一下就进入了后花园。

　　一木在地上找到了书，居然直接在坐地上看了起来。

　　“有谁比赛跑步？”乙丙的点子最多了。

　　“好啊好啊。”

　　…

　　比赛开始了。

　　一木自然落下了一大截。

　　“嘿嘿，人类，你只有这能耐吗？”

　　一木鼓足了劲，但是没追上她们。

　　最终，还是她们到达了终点。

　　一木跑累了，便手拉着手，慢慢的走着。

　　周围很安静，只有风吹过树叶的沙沙声和蝉鸣。

　　一木又饿了。

　　“趁现在阳光明媚，我们野餐吧！”

　　找了块阴凉地后，她们三个开始准备东西。

　　…

　　最后，糖耳乙丙套上了垃圾袋，开动喽！

　　吃的东西真多！比如汉堡之类的，个个色香俱全！

　　…

　　一木肚子已经一面小鼓了。

　　他们又手拉手走了一会。

　　突然，糖耳被一支藤蔓绊倒了。

　　更恐怖的是，由于手拉着手，他们三一起掉进了大洞中。

第四章/洞穴

　　…

　　不知过了多久，糖耳迷迷糊糊醒来了。

　　多亏了地上的金黄花，否则不知道被摔的怎么样呢。

　　她抬头看了看上面，几缕金黄阳光照了下来。

　　前面就是黑乎乎的洞穴，里边伸手不见五指。

　　“…哎呀！”

　　乙丙的声音，它站了起来，环视四周。

　　“这里是哪？我们掉下来了吗？”同时，还有很强的回音。

　　走吧，呆在这也不是办法。

　　“但是里边真的黑必须找个照明工具，否则总不能回声探路吧。”

　　糖耳不知道从哪掏出了一根照明棒，照明棒几乎和《星球大战》的光箭一模一样，颜色白，就是不能砍人。

　　“哇，你从哪里找来的？”

　　“有备无患。”

　　…

　　队伍在黑暗的洞穴行走，如果亮光突然熄灭，他们将永远困在黑暗之中。

　　队伍排成了一列，最前面是糖耳，中间的是一丙，最后才一木，糖耳拿着照明棒，真像领队的带头。

　　…

　　不知走了多久，他们三个靠墙坐在地上，把照明棒立在地上。

　　唐耳跟乙丙聊天的时候，眼光无意瞟到了一木，一木在整个洞穴探险中，没发过一句话。

　　这孩子有故事。

　　洞穴现在一片寂静，一根针掉在地上也能听见。

　　“我们继续走吧，相信一定会走出去的。”

　　…

　　又不知走了多久，他们终于看到了一小块亮光。

　　他们像抓住了救命稻草一样飞速跑过去。

　　等一下就这点口子，连一本书都装不下，别说人过去了。

　　他们开始大喊大叫，但外面几乎没人。

　　…

　　他们几乎绝望了。

　　半天，一个人都没有。

　　突然有个声音响起来：

　　“有人在喊啊，那在哪里啊？”

　　一听见声音，他们喊得更大声了。

　　随即，一张大脸出现在了洞口。

　　“有什么要帮忙的？”

　　“你能把口子扩大点吗？”

　　“可以。”

　　不一会儿，洞口可以塞下一个人了。

　　那个人是Prese，他有浅蓝色的头发，大概18到20岁少女。

　　现在，自由只有一步之遥。

第五章/雪地

　　强烈的白光，使他们遮住了眼睛。

　　等到他们适应了以后，发现周围雪白雪白的，不远的树下面还有个雪人。

　　但现在是夏天啊,可能有雪么?

　　“这些雪从哪来的?”

　　“这里是人造雪地,很多人过来避暑。距离雪镇还有2公里，我们慢慢走吧!”

　　走了一不会,他们发现前面的路被一条是悬崖折断了，悬崖上也只有一条条摇摇晃晃的吊桥。好像要掉下去。下面悬崖也深不见底,掉下去只有粉身碎骨的份。

　　“你们三个手拉手。”

　　他们像一列小火车一样，一个连一个。

　　他们小心翼翼地走着，桥晃得更厉害了，像地震一样。

　　当他们快过完了，正松一口气时，桥“咔”一声，竟然掉下悬崖。好在他们一跃，跳到了岸边。

　　…

　　快到雪镇了。

　　糖耳很想跟那个Prese说话。

　　“好久没介绍了，我叫糖耳，后面是乙丙和一木。”

　　“真是大荣幸了，我叫洋葱，就住在雪镇。”

　　几秒后，洋葱

　　“唉，一木好像一路上都没发话”

　　糖耳望了望后面的一木

　　“不，一天都没没说过。

　　“可能是吓怕了吧？”

　　“自从进他家后，他很少说话，连表情也很少做。”

　　“奇了，我们雪镇的孩子都很开朗。前面就是雪镇了。”

　　他们朝洋葱所指的方向看去，雪镇在夕阳的照耀下显得格外温馨。

　　…

　　雪镇，因坐落于人造雪地得名，除了这里新机器人很多，其他地方没什么特别的了。

　　镇口有几个孩子在玩，不知道谁喊一声

　　“洋葱来了”

　　孩子们阵风似的都冲过去，围着洋葱转。

　　洋葱抚摸着孩子们的头。

　　这时，突然出现了一位老者。

　　“你回来啦？我可想死你哦。”

　　老者看见了洋葱身后的糖耳他们。

　　“这是？”

　　“白色的是糖耳，中间的是乙丙，还有一木，他们在洞穴里迷了路。”

　　老者笑了。

　　“欢迎来到雪镇，晚上我们摆宴会庆祝一下。”

　　…

　　一眨眼，晚上。

　　镇上的人几乎都参加了宴会。糖耳座位旁边就是老者的座位。

　　“你们是什么来头？”

　　“向晴区。”

　　“哦，欢迎欢迎，马上就演讲了，你心里有数吗？”

　　“有请糖耳上台发表感言。”一直滔滔不绝的主持人说。

　　发出了猛烈的掌声。

　　她慢慢走向了主席台，朝下面张望。

　　人群中间就是一木和乙丙，他们是一对，以期待的眼光看着她。

　　角落还有之前店长。

　　…

　　磨蹭了几分钟后，她回到了座位上。

　　“讲得不错”

　　“谢夸”

　　“其实…我很喜欢机器人的”

　　“什么意思？”

　　“记得小时候…当时prese还没自由时候，我妈就给我买了个prese。”

　　“这不是好事吗？”

　　“对，我很乐意和她做朋友的，但，几个月后，我妈出了车祸。”

　　“但你爸也爱你，对吧。”

　　“我爸刚出监狱，那晚，我还不知道我爸正在隔着门看我”老者说“我见不到她了。”

　　老者说着，落下了浑浊的老泪

第六章/城市

　　积雪越来越少了。

　　这已经是第二天下午，他们坐在车里，望着渐远的雪镇。

　　“欢迎下次再来啊！”洋葱说。

　　“嗯嗯，那肯定的。”

　　“对了，镇长说，外面的世界很危险，一定要小心。”

　　“镇长是谁？”

　　“你们不认识吗？就是昨天请你们吃席的时候。”

　　“那是镇长？”糖耳真的很吃惊。

　　“可不是么，现在人类和新机器人的冲突越来越大了。”

　　“真的吗？”

　　“真的，你一个人在外没碰过纹身染发的？”

　　“碰过，已经两次了。”

　　“所以，一定要跟一木走，他至少还是人类。否则，不是垃圾场就是维修站了。”

　　…

　　洋葱把他们放在了城市。

　　家还有十几里才能到。

　　他们环顾四周，就算有“简约”的设计风格，但各种各样的广告牌，四通八达的马路和空线，以及高耸入云的大厦，还是让城市有了科幻的味道。

　　而且现在已经晚上。

　　他们只要进一次传送门，就能到家了。

　　传送门在不远处的交通中心。

　　…

　　走了一会，离交通中心只有几条街的距离了。

　　“乙丙呢？”一木小声的问。

　　糖耳向后望了望。

　　糟糕了！乙丙不见了。

　　…

　　在一段高桥，乙丙飞速的跑着，后面还有白色的面包车。

　　“我看你往哪跑！”面包车里的老大大喊。

　　乙丙就算在后花园赢了一木，但还是输给了一辆车。

　　面包车慢慢接近乙丙了。

　　老大打开手窗，熟练地把乙丙揪进车里。

　　“每个人一千四百。”

　　车里的人欢呼了。

　　在老大看向前方时，车祸了。

　　乙丙甩出了几米远。

　　…

　　乙丙苏醒时，已经深夜了。

　　可城市还是那么热闹。

　　“唔，吓死我了。”糖耳捏了一把汗。

　　…

第七章/结局

　　他们懒洋洋的躺在后花园的空地上。

　　夕阳，让一切变成了金黄。

　　“真美呀。我从来都没有见到这么美的风景啦。”

　　风，吹起草地一波又一波的涟漪。

　　………………