---
title: 星辰
published: 2023-04-05
category: '作品'
---

第一章：星辰之交

　　十年前，我才十几岁。

　　那时还住在农村,风景自然美，清新的空气,鲜绿的树叶,肥沃的农田,都给我的世界更多的色彩。

　　我父母常年出差在外，只有我的一个奶奶照顾我，后来,奶奶也去世了。

　　为了有人照顾我，父母带了一个我从没见过的东西回来。

　　它长得比我矮了一半，身体白色，表面还有一层纤毛，头的两侧还有垂到头底下的耳朵。

　　我摸了摸它，软软的，很舒服。

　　它笑了起来。

　　“你好呀！”它和蔼地说。

　　我看到一股温暖。

　　“我叫星伴，你呢？”

　　“辰云。”

　　“真的很高兴认识你呀！”它很高兴的说。

　　之后的日子里，我每天都过得很快乐。

　　星伴有时候会干“出格”的事情，比如有一次，冬天屋里很冷，星伴竟然拿了一堆柴火，直按在屋里烤火，我家里很贫穷，没有什么家具，才会这样烤火的。

　　不过，更多时候是陪伴和帮助。

　　有一次，我掉下了一个大坑，绝望之际，还是星伴把我拉回了地上。

　　我很喜欢它。

　　不过也有很多疑问没有解开，比如吃饭的时候，我慢慢啃着干粮，而是星伴却不用，这使我很疑惑。

　　还有，我以及我见过的所有的人，都是黄皮肤，穿衣服，但星伴却不用，它是白色的，还长满了纤毛，也不穿衣服，耳朵也长，不像人类。

　　而且它的性格也有点问题，它似乎永远不生气，都是笑嘻嘻的。

　　不过我仍然喜欢它。

　　我们有时候会放风筝，在一个天气晴朗的日子里，都喜欢在草地上放风筝，只见星伴把着线来回奔跑，这一切，我感到我是世界上最幸福的人。

　　不仅如此，别人也会以奇怪且好奇的眼光看星伴，只要看见星伴，他们就在底下议论纷纷，有人称我们“星辰之交”所以我们在村里名声大嗓了，我觉得很自豪，因为我有星伴这个的友！

　　我们村。是出了名的贫穷，村里人都买不起米饭，吃的都是干粮，还有蔬菜汤，每天下地干几亩活，晚上就睡在木板上，不过人与人之间非常和气，每天他们一起下地干活，晚上一起闲聊，然后各回各家，睡觉去了。

第二章：森林探险

　　我们有很多故事，但也有很难忘的一件事。这件事到现在还记忆犹新。

　　村庄里有大片大片的森林，听说里面有绿茵茵的高大的树，有五彩斑斓的石块和清澈的小河。

　　那里很美，但我从没去过，因为我听到大人说林里面有很可怕的怪物…所以我就很怕了，即使我很想去看看那里的美景。

　　一次，我们在看星辰的时候，我们聊到了这个。

　　“为什么森林里这么美，而你却不想去？”

　　“我听到大人说，森林里有很多怪物。”

　　我激起起了星伴的好奇心。

　　“你见过吗？”

　　“没。”

　　“我们明天早上去看看吧！”

　　我不知道星伴的意图是什么，但我还是相信了他。

　　这晚我睡不着觉，我对森探险充满了期待，但也惧怕那些怪物，毕竟会吃人的肉的。

　　早上，我早早起了床，只见星伴在准备干粮。

　　“早上好啊，我们还要带什么？”

　　“没什么了，走吧。”

　　出门向东，走过一道石桥，便出了村庄进了森林。

　　那片森林确实很美，有绿茵茵的树，有五彩斑斓的石块，也有清澈的小河。

　　我还是很小心谨慎。

　　“其实，世界上根本没有怪物，这些只是幻想。”

　　我相信它的话了，我顿时觉得不再害怕了。

　　跨过小河，来到了更宽阔的森林，树不那么密了，不过花更多更鲜艳，而我的心情更开心，更愉悦。

第三章：春节大会

　　我们村很贫穷的，而且大家大都信仰佛神 。

　　正因如此，每年过节，就很热闹了，比现在的城市还热闹，也不止放烟花这么简单，而是已经刻在骨子骨子里的喜庆。

　　先说说春节吧，只见几乎每家每户都挂着红红的灯笼，放五彩斑斓的烟花，晚上大家还会合家团圆，吃满当当的年夜饭，还会去看木偶戏，真是热闹极了！

　　同时大家还会去看会，只见各种商品琳琅满目，各种叫卖声绵延不断，但是妇人是不能看的，读书人也不肯去看，所以会里面只有闲人游手好闲的逛着。

　　新伴正好赶上了一次春节。

　　我们刚来到会，星伴就惊呆了，他从来没见过这个庞大的庙会。

　　“哇！”

　　新伴不由自主的发出赞叹声。

　　“走吧，好戏还在后头了！”我说。

　　一路走过来，我们就用我们零零星星的钱买了一些东西，最有意思的是花四文钱买的鸟笛，嘴巴对着口子一吹就会“吱”一声发出鸟叫，但是玩了几天就坏了。

　　大陆的尽头就是一所尊者，里面坐落着三个佛像。

　　比起外面那么热闹，里面却那么肃静，甚至到了诡异的地步。

　　我看着没劲，就出去了，重新回到热闹的大会。

　　我拿出了大会买的米糕吃了起来。

　　这时一个小孩骑着一匹马过来了，这预告的最精彩的游行过来了。

　　不久，我的猜想是对的，只见一群人和一个红色的龙，慢慢过来了，人群瞬间沸腾了！

　　我沉浸在这个热闹的氛围里不能自拔…

第四章：在城市中

　　五年前，我成年了，我离开了乡村，搬到了城市。

　　这里的景色让我惊讶，一排一排的民房整齐的排列着，人群拥挤，车流沸腾，有时候还有广告牌和霓虹灯。

　　我也在这里找到了体面的工作：图书管理员，负责图书馆的B部分，每天的任务就清点书籍：整理书架这么简单。

　　像这样的琐事，只要星伴来完成就行了，它每次完成的都越快越好，而我只要来到图书馆就行了，然后一切都像带薪休假一样简单。

　　星伴也在我手中，我们是一起出村庄的，这五年间他被照顾的很好，还会发出浓浓的奶糖香味。

　　它也比以往更加成熟了一点，但稚气未脱，眼界也开阔了。

　　我依然喜欢它。

　　我还记得我们刚刚去往城市的样子。

　　我们坐在绿皮火车上，星伴就坐在我前面，它温柔的看着飞驰的风景，眼里是喜悦和期待。

　　我望向车厢自见形形色色的人以及各种各样的新机器人。

　　我之后进了城市才知道这个世界上有三个种族。

　　第一种就是人类。

　　第二种是prese是介于在生命与机器之间的，他们从外观上看与普通人类无异，但是内部结构却完全不一样。

　　第3种是新机器人，他们介于传统机器人和prese之间，也是社会地位最低的一个，总是被压榨，而且是最辛苦的。

　　但是它们是最善良温柔的，有很多的故事发生在他们身上，也是我最喜欢的种族。

第五章：我的父母

　　我从小没见过父母，只有奶奶和星伴陪我。

　　所以，我就特别想见我的父母，即使甚至不知道他们是什么样子。

　　听说现在他们就住在这个城市的一座大楼里，不过住的楼很高，都可以一览城市全貌。

　　另外，这座大楼的走廊像个迷宫，很容易迷路，最后连出口都找不到。

　　不过，这些都只是小问题，为了见到我的父母，我可以不顾一切

　　现在正是大好时光，我现在就要出门。

　　我叫上了星伴，星伴也很兴奋，毕竟它也没见过。

　　我们便早早地出发了，坐着车来到了太楼。

　　太楼真的很高，可以用高耸入云来形容，而且现在是晚上，还亮着灯。

　　我们上了电梯，大概有了一分钟，到达了高层。

　　一开门，映入眼帘就是一个观景台，只见观景台外面就是整个城市的全貌，高楼林立，灯火通明。

　　我的右手边就是走廊了，里面果真弯弯曲曲，像个迷宫。

　　我们还是进去了，进入了无尽的深渊…

　　然后，我们专心的走了很久，不过有一次，我回头看星伴的时候，它不见了！

　　我当然很着急，不过我还是在拐角处看见了星伴。

　　然后我们继续走这个迷宫，最终还是找到了我父母的家门。

　　我的父母都是和蔼的老人。

　　“爸妈！”

　　“辰云？你是怎么找到我家的？”我爸欣喜若狂地说。

　　“不知道，你们还过得还好吧…”

　　“可以啊…”

　　然后，我们聊了很多，我今天很开心。

第六章：关于巧晴

　　离现在一个月前，城市更加繁华了，从以前少量的霓虹灯和广告牌，现在变得随处可见。

　　我依然是图书管理员，同时我认识了一个人：巧情。

　　巧晴是新机器人，不过外表是人类女孩，她的设定年龄是7~8岁：他有着蘑菇似的短发，很可爱。同时，他也喜欢穿黄绿相间的条形衣服。

　　巧晴是氛围组里的人，有很多城市或购买或招聘一些新机器人，用来让城市更热闹，更有氛围。所以巧晴和其他的成员一样，有属于自己的家。他家里面很干净，因为他家只有一张桌子，而且巧晴喜欢画画，所以也有在落地窗上的白板，用于贴画，可以看出他画了很多画。

　　对了，巧晴住在Prese大楼的501号，并且在这里生活了很多年，比我遇见星伴还要长。

　　我很喜欢巧晴，就像和星伴一样。所以我们有很多故事。

　　有一次，我们去跳蚤市场，那边人来人往，熙熙攘攘，叫卖声不断，非常热闹。

　　然后呢，她说想买一点东西，我便给他钱了。

　　最后他竟然把我的钱全部花光了，那可是我的生活费呀！然后这个月，我就没钱了。

　　又有一次，小晴去我工作的图书馆，结果被工作人员误认成了人类，被拐去儿童区了，还好我救她出来了，并且对工作人员解释了一下。

第七章：诡异巧晴

　　说实话，我觉得巧晴和艾草组织有关系，因为她的画，有些是关于艾草组织的，我从新闻里听说，艾草组织有五位核心成员，都是新机器人，而它们干的事也不怎么“正常”，首先，它们举行了轰轰烈烈的艾草运动，政府似乎妥协了，于是“得寸进尺”，又举行了震惊中外的艾草变法，可是只持续了20多天，最后，政府突然袭击，人赃俱获，核心成员被“死刑”，艾草变法夭折，又和往常一样了。

　　这似乎是个笑话。

　　之后，她真的越来越诡异了，有一次，她突然来到我家（但我没有告诉她我家在哪）

　　“你好啊，巧晴，你怎么知道我家的？”我有点害怕地说。

　　“这个…我不知道…”

　　满脸问号之时，她正要往里走去。

　　“你要干嘛？”

　　“借一下厕所。”

　　我觉得很奇怪，新机器人根本不需要厕所。

　　我正想问，“砰”一声，门关上了。

　　事后，我发现厕所并没有什么大的变化。但我开始对他有戒备之心。

第八章：城市远方(上)

　　我很久都没有去空地了。

　　所为空地，就是城市中心的一大片开发区，里面除了零零碎碎的长椅，已及光滑的地板的地板，就没什么了。

　　不过，由于在城市中间，景色是绝妙的。特别是晚上，只见灯火辉煌，高楼林立。

　　我沉浸在只有风声的世界…

　　突然，我看到巧晴就站在我对面，手中拿着已经通红的刀。

　　我吓了一跳，站了起来。

　　“我想你知道的，在那次大会上，你做了什么…看来我不得不说，那被尘封的故事了。”

第八章：城市远方(中)

　　其实：有时候，就有两个以姐妹性的新机器人被生产出来。

　　很幸运的，巧晴就有一个姐姐：叫巧思，她长得与巧情差不多，一样的蘑菇头发，一样的身高，不过也有不同点：巧晴的性格欢快一点，而巧思的性格沉稳；巧晴喜欢穿黄绿相间的衣服，巧思喜欢穿紫蓝相间的衣服…

　　十余年间，她们快乐地生活着。

　　有一天，巧思阴阳差错地加入了艾草组织，然后早出晚归，为艾草运动做贡献。

　　不久，艾草运动爆发，全国上下一片震动。

　　事后政府似乎妥协了，就放它们进一步活动。

　　然后，它们经过冥思苦想，开始了艾草变法。

　　艾草变法提倡人类、Prese、新机器人在社会的同一层，这个变法就持续了二十多天。

　　可是好景不长，在政府突袭前一天，巧思就把家中的一些书和以前有字的纸片，都扔进火炉里。

　　“姐姐，你在干嘛？”

　　巧思停下了手中的活，像往常一样对巧晴说：

　　“我不想拉你下水，记住，你以后不要和别人说，你有个姐姐，叫巧思。”

　　说完她便走了，再也没回来。

　　第二天，巧晴从新闻中看到，巧思等艾草核心成员将在深圳大会堂枪决销毁。

　　就像个霹雳！让巧晴全体震悚，她立刻火急火燎地赶到大会堂。

　　只见巧思就绑在一根立柱上，他前面有一个拿着机枪的人，他的名字正是：

　　辰 &nbsp; &nbsp;云

　　随着一声令下。

　　“砰！”

　　一声枪响，巧晴捂住了自己的眼睛…

第八章：城市远方（下）

　　“所以，我不相信，像你这样杀死我姐姐的凶手，还能照顾你的星伴。”

　　我竟然无言以对。

　　“你还瞒了星伴，甚至瞒了全世界整整五年。”他还继续说。

　　空气依然寒冷着，依然只有风声的世界。

　　我终于充起了勇气，说出了全世界新机器人都禁忌的话。

　　“你们…生来就就为人民服务的…不应该拥有情感…那些情感延伸的东西…比如友谊…创造力…更不应该出现…”

　　说完这些话，世界归于寂静，连风声也没了。

　　“所以，你说的‘我很喜欢星伴’，仅仅是为了应付它，摆脱它，你实际上并不喜欢它，并且，你现在把星伴送到保养所，名义上对它好，实际上仅仅为了摆脱它，让自由一会。”

　　是这段话字字扎心。他还是我认识的巧晴吗？

　　事情为什么会变成这样？

　　巧晴在一步一步前进，而我在一步一步后退。

　　他离我越来越近了，不久我们面对面。

　　见他抬起手，准备挥刀砍我之时…

　　突然

　　“砰…丝”

　　巧晴居然冻成了一块冰块。

　　“你没事吧？”是星伴的声音

　　“没事，你怎么来了？”

　　“我刚刚保养回来，一出门就看到巧晴拿着刀子，对你干着什么…此地不宜久留，快走吧。”

　　临走时我观察了一下星伴，它的毛干净如新，手里还拿着冷凝枪：那个把矫情冻成冰块的东西。