---
title: 次品之城
published: 2024-07-12
category: '作品'
---

大学毕业的我，来到了一个小众城市——七彩城。

这里消费不高，交通方便，工资也不错，自然而然成为了我的打工首选地。而且，我租的房子附近就有还算四通八达的地铁，到达市中心只需要15分钟。于是，我便在这里安顿了下来。

时间飞逝，转眼间三年过去了...

### 实验场

今天和往常一样，我们在办公室上班，和同事有说有笑的。

某个同事不经意说了这样一句话：“诶？你们注意到了吗？最近新机器人的数量好像越来越多了，以前地铁上几乎全是人，现在有一半是新机器人。”

这里的“新机器人”并不是普通的机器人，它们更像人类，而且每个个体都不一样。最近甚至在尝试所谓的“集体化”，但说到底还是与我无关。

我说：“可能是这东西越来越流行了吧。”

这时，另一个同事突兀地插嘴道：“你们知道吗？其实我们这个城市就是个实验场，一些残次品新机器人每月都会偷偷运到这里，而且市政府也被那些次品建立的组织控制了，所以这里的消费这么便宜。”

“你怎么知道的？”我问道。

“我以前在奇巧（新机器人的垄断制造商）呆过，是一个机密计划，具体细节我也不太清楚。”

听到这番话后，我们都沉默了下来，仿佛什么也没发生过一样。

第二天，那位透露消息的同事因“个人原因”突然离职，我们就把这件事抛在脑后了。

不料一年之后，我确信这里的新机器人绝对有问题。

### 夜车

今天依然和往常一样，我加班加到了凌晨一点钟，于是赶紧坐夜车回家。

由于是深更半夜，又是小众城市，这班车上除了我以外，只有一个新机器人。但诡异的是，她看起来极度不正常，披头散发，身上滴水，浑身恶臭，还不怕颠簸地在车厢里缓慢踱步，每次路过她都让我心惊胆战。她的长发盖住了脸，就像是恐怖片里的角色。别说看清容貌了，我甚至连呼吸都不敢出声。

夜车是无人驾驶的，所以没有任何值班人员求助，根本不知道自己能不能活着下车。

不过万幸的是，我最后还是安然无恙，一下车我就飞快地往家跑。

从此，我再也不敢靠近新机器人了。

### 时雨析

次日，我请假来到了坐落于市中心的由一群新机器人组成的社团，并且会见了社长时雨析。她的形象是一个十七八岁的妙龄少女，但是融入了白毛狐狸的特征，看起来像神话传说中的狐妖。

“已经根据您的要求，保持三米的距离。”时雨析说，由于环境安静，还能听出一点点电子音。

“好的，你姓‘时’吗？”

“不不不，新机器人是没有姓氏的，我的名字就是‘时雨析’这三个字。”与此同时，她倒了杯酸梅汁，自己喝了一口“通常我会给客人再倒一杯的，但是您这个要求...”

“别管那个，你觉得新机器人的数量是不是越来越多了？”我开门见山地说。

“具体我也不太清楚，但是最近几年来确实有很多人加入我们的社团。”她认真地回答道“你有AR眼睛吗?”

“我今天没带。”

“这是社团迄今为止的成员数量统计表。”突然，一旁的打印机自动打印出来了一张纸，她便把那张纸折叠扔给我“我给您打印好了。”

我打开了那张纸，直方图的柱子确实越来越高，近几年甚至呈陡升趋势。

“为什么会这样？”我问。

她又喝了几口酸梅汁“这个问题我们在前天的例会讨论过，主要有以下原因：一是中产阶层的扩大，很多人有了闲钱来购买新机器人；二是最近新机器人降价，也会导致销量的提高...”她一口气列举了好几点理由。

“不合格的产品也会出厂吗？”

她好像觉得有点匪夷所思“这...当然不能了，检验不合格的直接处理掉了。”

我把昨天的事情告诉她。她道：“您怎么知道它（指那个不正常的新机器人）是不合格的而不是后来受到刺激了呢？您的论据站不住脚。”

我费劲口舌，她还是死不承认我是对的，我只能换个问题。

“七彩城NRA（全国新机器人协会，最高级的由新机器人组成的连锁组织）分会的会长是谁？”

“Tukiyo，您要联系她吗？”

“对，你帮我引荐一下吧，现在有急事要当面联系她。”

“呃...她现在在出差。”她显出很为难的样子“我尽力吧，不是每个人都能成功的。”

“好的，静候佳音。”

### Tukiyo

没想到，我一等就是等了好几个月，不过最后还是成功了。

NRA的七彩城分会同样坐落于市中心，而会长Tukiyo是整座城市最高等的新机器人，简直可以称她为小皇帝了。她的形象好像比时雨析更年轻一点，扎着一对可爱的双马尾，但是没有融入任何动物特征，真不多见。

“抱歉让您久等了，请不要介意。”Tukiyo说“我专门在中间放了块透明隔板，不知道您是要做什么，防病毒吗？”

“不是的，别管那么多。”

“好吧，我还在想计算机病毒也不会传染给人类啊...”她挠着头说。

我又把之前的问题重复了一遍，得到的回答果然差不多，于是我只能重新叙述那位同事说的话。

“您真有意思。”她笑了起来“这让我想起了我之前看的《终结者》重映版，我个人挺喜欢的。”

“但是他说的确有其事吗？”

“首先，我们才发展到什么程度啊，就想入侵人类了？而且如果出了残次品，奇巧也会处理干净的。所以这只是抹黑我们的谣言罢了，这种谣言很多的。”

我再次费劲口舌，还是没套出什么有用的信息，这件事只好作罢。

### 樱莓

就这样，又过了一年，不料事情出现了转机。

那天晚上，我在市中心的公园里散步，享受着难得的闲暇时光，突然看到前方的长椅处坐着熟悉的身影。

“竟然是您啊！”Tukiyo率先发现了我“好久不见，最近怎么样？”她欣喜地问。

“嗯，还行吧...”我敷衍地回答她。

“您要吃根烤肠吗？”突然，旁边一位似乎穿着粉蓝色装饰的小女孩递给我一根烤肠，由于光线昏暗，我看不到她具体的样子。

“她叫樱莓，是我们的前端设计师。”Tukiyo介绍道。“我还以为她和我一样是可以吃东西呢，就买了两根烤肠，结果...”

“谢谢，不用了。”我拒绝了好意。“你们这是在干什么？”

“她的身体天生就有点小毛病，我就给她进行测试。”Tukiyo不经意地说。

我敏锐地捕捉到了“天生”这个词，新机器人不应该天生就有问题，否则就是残次品了。果然Tukiyo瞒着我什么。但我没说破，寒暄了几句就离开了。

### 枪响

第二天一早，我快步来到了Tukiyo的办公室。她看到我，一脸惊讶：“您怎么又来了？”

我二话不说，立刻掏出事先准备好的电子脉冲枪（专门用来毁坏电子产品的武器），直接抵在她的额头上。

“跪下！”我怒喝道，这是她生平第一次受到这种压迫和屈辱，但由于电子脉冲的威胁，只能照做。

“先生请不要激动，有话好好说！”她吓得不轻，眼里疯狂流出“泪水”，颤抖地说“您想要多少钱？我全给您！”

“我不要钱！我要的是真相！” 我愤怒地说。

“什么真相？我真的什么都不知道！”

“你别逼我开枪！”我再次威胁。

“您杀了我也没有用啊，我真的什么都不知道，我是无辜的啊！”她绝望地哭诉。

然而，一声闷响后，她便倒在了地上，周围弥漫着黑烟和刺鼻的气味。

### 终章

不久以后，我终于离开了这个城市，这段经历成为了我人生中的梦魇。

我看着高铁窗户上逐渐远去的高楼大厦，心里感叹万千——原来有些真相永远都是扑朔迷离的，我只是找到我认为的“真相”罢了。

“出大事了！七彩城社长Tukiyo被击伤！社团长时雨析：情况属实，竟然会发生这种事。”

“Tukiyo，永别了！七彩城社长的记忆棒（新机器人用来存储神经网络和记忆的介质）几乎被格式化，无恢复可能。”

“NRA总会回应Tukiyo事件：将彻查此事。”

“热闹！Tukiyo悼念会已在今日举行，几乎所有的自由新机器人都参加了。”

“NRA总会会长在葬礼上表态：希望人类能与我们和谐相处，凶手必定会付出代价。”

“【官方】关于NRA组织和新机器人社团等场合加强安保力度的通知。”

“【官方】七彩城NRA组织的新会长公布。”