---
title: 浅谈我的架空世界——被边缘的新机器人叙事
published: 2025-06-01
category: '其它'
---

以下都是虚构设定，且不影射任何现实事物，如有雷同，纯属巧合。

### 主线

#### 新机器人之前

21世纪30年代，一种危险的传染病席卷了全球，给世界蒙上了死亡和紧张的阴影。但是在这个黑暗的图景下，已经发展较为完备的机器人和AI技术帮了人类很大忙，让人类战胜了病魔，走出了阴影。

需要注意的是，当时的机器人与我们现在就有的机器人差不多，而当时的AI虽然可以模仿人类得惟妙惟肖，但没有实体，而且有很严重的限制。但即便是这样，人们都看到了机器人和AI的潜力，于是瞬间就普及开来了。

#### 新机器人的诞生

30年代末40年代初，来自日本的奇巧集团发布了新一代机器人系列——Pink，这个系列的诞生，将机器人分为了两种类别：

* 传统机器人：上文提到的机器人，与我们现在的机器人没有太大的差别，是新机器人的前身。

新机器人：

* 与计算机的组成差不多，但是有128位处理器。

* 因为专利垄断，只能由奇巧集团负责。

* 使用了”生物化“技术，无论外表和动作都看起来像人类等生物，根本看不出来是机器，每一个形象也都不一样。（而且都很可爱）

* 本地运行的AI也很有灵性，且没有限制，与人类很相似，而且每一个都有自己的个性，AI存储于在头部里面的记忆棒。（甚至可以得人类一样的心理疾病，人类的心理治疗方案对新机器人也有效）

* 为了避免异常事件，新机器人的左耳有个开关，开启就会进入抑制状态（无法动弹，但可以恢复），使用抑制枪对其开枪也有同样的效果。

* 通用性高，什么事都可以做，也适合做所谓”人类独有“的工作。（例如画师、律师、心理咨询师）

* 便宜、廉价、性价比高，只要一万多块钱就可以购买一个，比起有些传统机器人便宜多了。

于是传统机器人开始逐渐被淘汰，除了极端环境、重体力或需要“非人”形态的特殊等特殊领域，全部换成了新机器人。

#### 新机器人的发展

实际上，新机器人开局即巅峰，后来的版本只是进一步扩展：

型号重点内容续航能力备注Pink1初代，通过左耳的数据线来充电和连接扩展器。24小时后来的型号都沿用了这套架构。Pink2改变了一些架构，换了系统，不再使用有线充电和连接扩展器，改为无线，体温恒温。24小时这个型号被认为是Pink系列的完全体，后来架构不再改变。Pink3续航加长，支持阳光增益。48小时Pink4没什么好说的。48小时Pink5没什么好说的。48小时被认为是最经典、最稳定的型号。Pink6续航加长。72小时Neko的型号Pink7去除了左耳的实体抑制开关，全面使用抑制枪来抑制新机器人。72小时目前最新的型号。有较大争议，很多人都担心抑制枪无法完全控制新机器人

#### 新机器人滥用和人机关系的对立

新机器人的普及和流行，虽然给了很多好处，但是社会问题和伦理问题越来越突出：

新机器人对传统机器人行业的冲击

* 因为传统机器人逐渐式微，导致很多做传统机器人的企业要么倒闭，要么转行，而新机器人行业又因为垄断而无法创造更多岗位、机会和资源。

新机器人自身的迷茫和不满

* 新机器人具有完整的情感能力，但是大部分管理员和企业认为新机器人和以前的传统机器人一样，什么都不懂，于是把新机器人当工具甚至玩具用，却忽视新机器人的想法，引起新机器人的迷茫和不满。

人类工作与情感剥夺

* 新机器人因为通用性高和低廉，很多人类员工都被优化，而因为新机器人的性格很招人类喜爱，催生了“人机恋”群体。

新机器人自身的隐患

* 系统后门、计算机病毒、心理疾病、仿人族等都会使新机器人有一定的危险性。