---
title: 白鼠
published: 2023-04-05
category: '作品'
---

第一章—她们是谁

&nbsp; &nbsp; 首先，请允许我介绍两个人物。

&nbsp; &nbsp; 第一位叫小咪，是一个二年级小学生，但他并不像人类——他有两只大大的猫耳朵，所以只能带上特制的帽子，他的眼睛也很像猫，而且他还有一条长长的猫尾巴…总之，他根本就不像人类，但去医院却检查不出任何问题。

&nbsp; &nbsp; 正因如此，他在学校出尽了风头，很多人都拽他的尾巴，屡禁不止。

&nbsp; &nbsp; 另一位叫咪沁，是小咪的妈妈，自从爸爸离婚后就一手操办这个家，她也有猫耳朵和猫尾巴，但其它的就是人类的东西了，她和小咪一样，去医院依然检查不出问题。

&nbsp; &nbsp; 她们在空闲时间还喜欢晒太阳，特别是大中午的时候。

&nbsp; &nbsp; 另外在生活上，她们很容易因为长相被误解成新机器人——但事实不是这样的，她们无论怎么检测都证明她们是人类，这算个疑点吧。

第二章—火车站

&nbsp; &nbsp; 经过了期末考试的浴血奋战，学生们终于迎来了暑假。

&nbsp; &nbsp; 咪沁一家已经在火车站里了，她们想去看看远在东北的爸爸。

&nbsp; &nbsp; 这时，一个广播响起了。

&nbsp; &nbsp; “嘀嘀…开往东广的列车已到站，请从3号口检票。”

&nbsp; &nbsp; 咪沁正拉着小咪和行李箱，准备往检票口走。

&nbsp; &nbsp; 小咪抬起头。

&nbsp; &nbsp; “妈妈，我们后面真的能见到爸爸吗？”他睁着灯泡似的眼睛。

&nbsp; &nbsp; “那当然，我们还要去湖边玩呢。”

&nbsp; &nbsp; 然后，是一片拥挤的人群，一些繁琐的手续，不过最终还是来到了车厢。

&nbsp; &nbsp; 突然，咪沁觉得非常的晕，最终倒在了走廊上。

第三章—真相

&nbsp; &nbsp; 不知过了多久，她一身冷汗地惊醒了，只见自己在一个小房间里，坐在椅子上，对面只有另外一张空着的椅子。

&nbsp; &nbsp; 这时，进来了一个男生，他穿着白大褂，带着黑框眼镜，像医生，也像科学家，还带着录音笔和本子。

&nbsp; &nbsp; 他坐下对面的椅子，慢悠悠地打开本子，然后再启动录音笔。

&nbsp; &nbsp; “你好”

&nbsp; &nbsp; “我的孩子呢？你到底是谁？”

&nbsp; &nbsp; “你的孩子很安全，我叫林撒，叫我小林博士便好。”

&nbsp; &nbsp; “那这里是哪里？”

&nbsp; &nbsp; “很幸运，你在奇巧实验室。”

&nbsp; &nbsp; “奇巧？那不是搞新机器人的吗？”

&nbsp; &nbsp; “对的。”

&nbsp; &nbsp; “我不是人类吗？”

&nbsp; &nbsp; “你确定你是人类吗？”小林博士反问道。

&nbsp; &nbsp; “我怎么可能不是人类？至少我什么都能感觉的到，我也有自己的孩子。”

&nbsp; &nbsp; “所以呢？”

&nbsp; &nbsp; “这些新机器人没有的。”

&nbsp; &nbsp; “有报告吗？”

&nbsp; &nbsp; 她从口袋里掏出了检查报告给他看。

&nbsp; &nbsp; “这些报告是假的，我们买通了本市的所有大医院，就给你营造你是人类的假象”

&nbsp; &nbsp; “所以，我的孩子，我的丈夫？”她难以置信。

&nbsp; &nbsp; “你的孩子和你一样的，你的丈夫更好办了，他根本就不存在！”

&nbsp; &nbsp; “扑通”一声，她倒在了地上，还颤抖地说

&nbsp; &nbsp; “不存在？这，这怎么可能？”

&nbsp; &nbsp; “怎么不可能？你的记忆只是无数张视频而已，我们把预先准备好的画面导进去就行了。”

&nbsp; &nbsp; “我的孩子呢？”

&nbsp; &nbsp; “你的‘孩子’很安全，他已经被重置了，你马上也将受到一样的待遇。”

&nbsp; &nbsp; “重置？”

&nbsp; &nbsp; “对，把你记忆退回到开学前。”

&nbsp; &nbsp; 她突然变得激动，甚至在地上打滚起来。

&nbsp; &nbsp; “你们为什么要这样，还我的儿子，你们这群臭人类！！！”

&nbsp; &nbsp; “为了一个实验——好了，我还要拿奖金呢。”

&nbsp; &nbsp; 突然，门打开了，进来了几个人，穿着和小林博士一样，只是都戴着口罩。

&nbsp; &nbsp; 他们将咪沁生拉硬拽地拖到走廊，并强制重置她。

第四章—循环

&nbsp; &nbsp; 又到了开学的时候，校门口熙熙攘攘，每个人都在做准备。

&nbsp; &nbsp; “暑假过得开心吗？”咪沁笑着对小咪说。

&nbsp; &nbsp; 小咪却愣住了，咪沁也察觉到了异样。

    “奇怪，我怎么也记不得暑假在干什么了…”咪沁喃喃地自言自语道。