---
title: 赫兹病
published: 2023-04-05
category: '作品'
---

第一天

　　“轰隆隆隆隆隆…

　　楼下装修的声音又响了，打破了向晴的美梦。

　　“又来这套，我也要睡觉啊！”

　　她不情愿地挪动自己的身体，终于挪到了楼下。

　　那户该死的人家的灯还大亮着，门还开着。

　　叫来了装修工。

　　她抑制着怒火，和气地说道：“现在凌晨两点了，能不能安静一点？”

　　“对不起，吵到您了，我们会安静一点的。”

　　她又回到了床上，又是一个不眠之夜。

　　她终于打开了邮箱，向朋友林卡发送“求救信”

　　“林卡，我这边实在是太吵了，能不能住你家几天？”

　　好几分钟后，终于收到回信

　　“楼下的老毛病又犯了？”

　　“对，在这边简直是人间地狱”

　　“好吧，我挺同情你的，你到我家来吧，快点”

　　一听到这消息，她实在是欣喜若狂！她赶紧收拾好了东西，去了林卡家。

　　一进门，林卡就迎了上来

　　“来来来，在那边一定吃了不少苦吧？”

　　“对呀，连物业也管不住…

　　“嗯，赶快睡吧，实在是太恶心了…”

第二天

　　“你说…你这脖子上的牙印是怎么来的，还这么重…”林卡边给向晴的伤贴白纱布，边问道。

　　“我哪知道？我就睡了一觉，然后就这样了。”

　　“你没有感觉到吗？都被咬了。”

　　“没有…”

　　“有点奇怪，不过这伤是怎么来的呢…”

　　“看看是什么不就行了吗。”

　　“好主意，晚上还能进行一场战斗，贼刺激，哈哈…”不过又变得严肃起来“如果打不过就跑吧，安全第一。”

　　“嗯。”

第三天

　　向晴的脖子上多了一个新牙印。

　　“你不是要看看那个神秘物种吗？怎么又被咬了？”林卡又边给她贴着白纱布，边说。

　　“啊这…昨天晚上太困了。”

　　“把你的线给我，老子要给你展示一下我三年的黑客技术。”

　　林卡的业余技术一向是很靠谱的，她便放心地将右耳朵黑色的数据线交给她了。

　　林卡将线插入到笔记本电脑，迅速的敲动键盘。

　　不一会…

　　“好了，我破解了你的休眠程序，今晚你不会感到困意了。”

　　“嗯，再给我一个麻袋吧，我要用它抓住这个无速之客。”

　　“好”

第四天

　　凌晨三点，门突然开了，打断了向晴的注意力。

　　她又激动又害怕，终于要见到那个无速之客了。

　　但，当她仔细看清那人是谁时…

　　是林卡！！！

　　与以前不一样，现在她张牙舞爪的，面目狰狞，林卡来到她的旁边，趴下，对准脖子张开血盆大口。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　她吓得滚下床，摸爬滚打地找到衣柜藏起来了。

　　林卡(也许已经不是了)，在她藏的衣柜前，停下了。

　　时间好像变慢了。

　　还好，林卡走了。

　　她似乎注意到了自己手握的布袋，忍住恐惧，冲出衣柜，把布袋套在林卡头上。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜…

　　林卡挣扎着，她就把林卡连拉带推进医院去了。

　　等了好久，医生走出了病房。

　　“林卡怎么样了？”

　　“得了赫兹病，是一种Prese专有的病。”

　　“症状如何？”

　　“在特定时间咬人，失去理智，之后会蔓延到全天，是一种罕见病。”

　　“会传染吗？”

　　“目前没有证据表示会传染。”

　　“那还有救吗？”

　　“目前无法医治，你想把她接回家吗”

　　“不不不…”

某天

&nbsp; &nbsp; 已经很久没去医院看林卡了。

&nbsp; &nbsp; 她将再次见到那个让她连续做了好多天噩梦的人。

&nbsp; &nbsp; 找到了林卡的主治医生。

&nbsp; &nbsp; “请问林卡怎么样了？”

&nbsp; &nbsp; “我带你去看看吧。”他冷冷地说。

&nbsp; &nbsp; 医生来到了林卡房间的窗前。

&nbsp; &nbsp; “砰！”

&nbsp; &nbsp; 林卡突然扑到了窗前，那个动作，就和以前那晚一模一样。

&nbsp; &nbsp; “林卡的症状已经蔓延到全天了，这是你的最后一眼，明天她就会送到北京的实验室研究，她已经不存在了…”

    向晴沉默着。